# Отслеживание Событий

* Автор: Joseph Lee, Thiago Seus

Это дополнение выводит информацию об объектах, для которых были запущены события. Свойства, записанные в режиме журнала отладки, включают тип объекта, имя, роль, событие, модуль приложения и информацию, относящуюся к API специальных возможностей, такую как accName для объекта IAccessible и идентификатор автоматизации для объектов UIA.

Примечания:

* Это дополнение предназначено для разработчиков и опытных пользователей, которым необходимо отслеживать события, происходящие из приложений и различных элементов управления.
* Чтобы использовать дополнение, NVDA должна входить в систему в режиме отладки (настроенной на основе общих настроек/уровня ведения журнала или перезапущенной с включенным ведением журнала отладки).
* Возможно, что дополнения, загруженные раньше, чем Отслеживание Событий, могут не передавать события другим дополнениям, включая Отслеживанию Событий. Если это произойдёт, Отслеживание Событий не сможет регистрировать события.
* События обрабатываются из глобальных плагинов, модулей приложений, древовидных перехватчиков и объектов NVDA в указанном порядке.

## События и информация о них

Отслеживаются и записываются следующие события:

* Манипулирование фокусом: получение фокуса, потеря фокуса, ввод фокуса, передний план
* Изменения: название, значение, состояние, описание, живой регион
* Другие события: оповещение
* События UIA: контроллер для, перетаскивание целевых эффектов, выбран элемент, состояние элемента, макет недействителен, уведомление, системное оповещение, изменение текста, открыта всплывающая подсказка, открыто окно

Для каждого события будет записана следующая информация:

* Название события
* Объект
* Название объекта
* Роль объекта
* Значение или состояние объекта в зависимости от событий
* Модуль приложения
* Для объектов IAccessible: acc name, child ID
* Для объектов UIA: Идентификатор автоматизации, название класса, свойства уведомления при записи информации о событии уведомления, количество дочерних элементов для события, признанного недействительным в макете, свойства состояния элемента, перетаскивания и целевого эффекта перетаскивания, если они определены

Вы также можете назначить жест для просмотра событий в списке (меню NVDA/Параметры/Жесты ввода, категория отслеживания событий). В списке сохраняется до 100 последних обработанных событий.

Если вы считаете это дополнение полезным, пожалуйста, [оставьте отзыв о нём][1] в магазине дополнений NVDA.

## Версия 25.1.0

* Совместимость с NVDA 2025.1.
* Требуется NVDA 2024.1 или выше из -за обновления Python 3.11.
* Восстановлена ограниченная поддержка Windows 8.1.
* Код дополнения сделан более надёжно с помощью Pyright (проверка статического типа Python).
* NVDA будет записывать фактическое имя роли управления вместо целых чисел при сообщении о событиях.

## Версия 24.1.0

* Совместимость с NVDA 2024.1.
* opensourcesys/evtTracker #4: Описание первого события больше не отсутствует при первом открытии просмотрщика событий. При участии: WangFeng Huang (hwf1324)

## Версия 23.02

* Требуется NVDA 2022.4 или выше.
* Требуется Windows 10 21H2 (обновление от ноября 2021 года/сборка 19044) или позднее.
* Событие оповещения (в основном для объектов, доступных для IAccessible) будет отслеживаться.

## Версия 23.01

* Требуется NVDA 2022.3 или выше.
* Требуется Windows 10 или выше, поскольку Windows 7, 8 и 8.1 больше не поддерживаются Корпорацией Майкрософт с января 2023 года.

## Версия 22.12

* Добавлен диалог списка событий (команда не назначена) для отображения до 100 последних событий, записанных дополнением (Thiago Seus).
* Дополнительная информация о событиях, такая как свойства уведомлений UIA, записывается одновременно с событиями.

## Версия 22.10

* В целях безопасности требуется NVDA 2022.2 или выше.
* Отслеживаются следующие изменения свойств UIA: эффект перетаскивания, эффект перетаскивания цели.
* Регистрируется текст свойства статуса элемента UIA.
* NVDA больше не будет воспроизводить сигналы об ошибках или, как представляется, ничего не будет делать, если объект не определяет имя класса окна.

## Версия 22.06

* В целях безопасности требуется NVDA 2021.3 или выше.

## Версия 21.10

* Требуется NVDA 2021.2 или выше из-за изменений в NVDA, которые влияют на это дополнение.
* Событие, при котором макет UIA был признан недействительным, будет отслеживаться.
* Информация о роли и состояниях объекта будет похожа на информацию разработчика, которую можно найти в более поздних версиях NVDA.

## Версия 21.07

* Первоначальный выпуск.

[1]: https://github.com/nvaccess/addon-datastore/discussions/2717
